La Casa Blanca ha pedido una
investigación sobre la muerte de una
mujer turco-estadounidense que recibió un disparo en
la Cisjordania ocupada. El ejército de Israel
dice que su investigación informa que sus
tropas mataron a la mujer después de abrir
fuego contra los manifestantes. Los medios palestinos
dicen que recibió un disparo en la cabeza.  durante una
marcha de activistas en beta, una ciudad que
ha experimentado repetidos ataques por parte de
colonos israelíes, nuestra corresponsal en Jerusalén,
Emily Gordin, se une a nosotros ahora. Emily nos cuenta
más sobre esta mujer y la
manifestación a la que asistía
cuando le dispararon.
Sí, Brent, el activista.  en cuestión
ha sido identificada como Aur um isi AI,
tiene doble ciudadanía de EE. UU. y
Turquía y estuvo en la Cisjordania ocupada
con el llamado
movimiento de solidaridad internacional para protestar por un
asentamiento israelí en el
área donde ahora se encuentra este asentamiento en cuestión.  fue
legalizado recientemente por el
gobierno israelí a pesar de que todos
los asentamientos israelíes en la Cisjordania ocupada se
consideran ilegales según el
derecho internacional e Israel ha sido
ampliamente criticado por permitir que
sucedan, por lo que las protestas contra los
asentamientos israelíes en Cisjordania no son
infrecuentes, pero  de hecho, en los últimos meses
algunos de ellos se han vuelto violentos y
eso es lo que se dice que sucedió en
este caso y este caso terminó en
enfrentamientos con las Fuerzas de Defensa de Israel
que luego provocaron
disparos que finalmente
mataron a este  activista y
funcionarios palestinos y turcos ahora dicen que, de
hecho, fueron balas israelíes las que
la mataron e imily, ¿qué
dice Israel sobre las acusaciones de que
las Fuerzas de Defensa de Israel le dispararon?
Por lo tanto, las FDI no han confirmado esto.
Han dicho que fueron  respondiendo a una
actividad violenta y dispararon contra
un instigador que les estaba arrojando piedras
y que representaba una amenaza para ellos ahora,
estas afirmaciones ahora son el incidente en
sí mismo, ahora está bajo revisión y
están investigando estas afirmaciones, lo cual
también es  algo que Estados Unidos ha pedido,
pero funcionarios palestinos y
turcos han respondido
y afirman que este asesinato
refleja esencialmente cómo Israel pretende
ificar su represión de las
protestas palestinas en la ocupada
Cisjordania, pero si nos fijamos en el
Cisjordania que ocupó Cisjordania en su conjunto,
en los últimos meses hemos visto
que la violencia entre palestinos e
israelíes se ha intensificado, ha aumentado
no solo debido a la guerra en Gaza
tras los ataques terroristas de Hamas el
7 de octubre, sino también a la luz de  la
rápida expansión de los asentamientos israelíes
en la Cisjordania ocupada y existe
la preocupación de que esta violencia
pueda intensificarse aún más Emily
gordin en Jerusalén Emily,
muchas gracias La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Ana
Barbach, advirtió a Israel que lo que ella
llamó una estrategia puramente militar
no resolver la crisis en Gaza en una
reunión en la playa de Tel Aviv le dijo a su
homólogo israelí que Israel
necesitaba llegar a un acuerdo para poner fin a la guerra en
Gaza y traer de vuelta a los rehenes retenidos por
Hamás. También instó al país a poner fin a
sus asentamientos en los territorios ocupados.
Cisjordania y para castigar a los colonos que cometen actos de
violencia contra los palestinos. Barbach
luego se reunió con los líderes de las autoridades palestinas
en Cisjordania.
Bueno, quiero obtener un
análisis ahora con Natasha Hall, ella es una
investigadora principal del programa de Medio Oriente
en el centro de asuntos estratégicos e
internacionales.  estudios en Washington DC,
es bueno tenerle con nosotros, la
Ministra de Asuntos Exteriores alemana, ha visitado Israel
prácticamente todos los meses desde los
ataques terroristas del 7 de octubre de Hamás el año pasado,
a pesar de que la guerra continúa,
no hay alto el fuego, entonces, ¿qué han
logrado bien estas visitas?  Gran pregunta
y les diré que los estadounidenses están
haciendo la misma pregunta sobre sus
diplomáticos en este momento. Hemos estado
hablando seriamente sobre un alto el fuego desde febrero
y, sin embargo, cada vez que vemos que
las conversaciones se intensifican como lo hicimos en las últimas semanas,
esta es la  Última oportunidad, nada
parece catalizar y yo diría que
probablemente una gran parte de eso para los
Estados Unidos y Alemania es el
continuo apoyo militar y
diplomático para Israel,
avanzando, sí, sabes que mencionaste a los
estadounidenses y conoces los esfuerzos.  por el
Secretario de Estado de los EE.UU., ¿tiene Alemania alguna
influencia
sobre Israel más que la de los
Estados Unidos? Yo diría que ciertamente no más
que los Estados Unidos, pero Alemania es
uno de los mayores socios comerciales de Israel
y también la fuente de muchos de
sus  En realidad, creo que en segundo lugar después de
Estados Unidos, es un
actor importante aquí y ha sido
un actor importante en la mediación en
brotes pasados, ya sea en el Líbano o en
Gaza en los últimos 20 años, pero debido
a esto, el tipo de  apoyo descarado
que hemos visto tanto de Alemania como de
Estados Unidos en los últimos 11 meses,
desde el 7 de octubre, no hemos visto
un cambio realmente significativo en el
comportamiento israelí o aquiescencia a cualquier tipo
de negociación de alto el fuego, pero yo
Definitivamente diría que usted
sabe que Alemania vendría y cualquier otro
país quedaría en
segundo o tercer lugar después de Estados Unidos
en términos de poder usar su
influencia para mover a Israel en
esa dirección y ¿qué tal?  Desde la
perspectiva palestina, ¿hay
algo que Alemania pueda hacer más allá de la
diplomacia de chequera para lograr un
alto el fuego en Gaza y poner fin a los
asentamientos ilegales en
Cisjordania? Sí, quiero decir que usted lo llamó diplomacia de chequera. Yo
diría que son sólo
medidas tangibles. Creo que hay una  Hay muchos
gestos de dedo, pero al final
del día, si las ventas de armas no se detienen, entonces
Israel no tiene ninguna motivación real para
cambiar de rumbo, pero yo diría que
Alemania juega un papel en establecer el
tono, lo cual creo.  Creo que ya ha estado
sucediendo la semana pasada, es un
cambio de tono significativo para
Alemania en comparación con los últimos 11 meses,
donde ha tenido un apoyo muy firme
a Israel de todos modos y
realmente ha evitado incluso pedir un
alto el fuego, realmente.  hasta hace muy
muy poco, pero creo que Alemania
marca la pauta para el resto de Europa en lo que
respecta a Israel y, por lo tanto,
podría comenzar a mostrar un cambio
allí en el um, el apoyo total para que
Israel siga adelante y le dé a Netanyahu
El primer ministro de Israel, un pequeño
aviso de que el tiempo se está acabando.
Natasha Hall del Centro de
Estudios Estratégicos e Internacionales.
Agradecemos su tiempo y su análisis
esta noche.
Gracias, gracias.